# skypro_lab8_boilerplate

В корне репозитория находятся основные модули, в каждой папке проекта - свой набор дополнительных.  
После клонирования стоит запустить команду `npm i` в корне репозитория.  
Для запуска каждого проекта после установки модулей в корне репозитория необходимо запустить `npm i` в папке проекта.  
После установки модулей проект запускается командами `npm run build` и `npm start`

## SkyproCode

### Задание

Сделайте редактор кода, с подсветкой синтаксиса а-ля VSCode. Используйте стандартный бойлерплейт.  
Усложение: Дать возможность скачать код, который набран  

### Реализация

Редактор кода с выбором языка программирования и возможностью скачать набранный код с нужным расширением.  
Если в настройках редактора нет информации о расширении для заданного языка программирования, код будет сохранен в .txt файл.  

## Привет, кофе!

### Задание

Сделайте проект на стандратном бойлерплейте, только вместо js/ts пусть для исходников используется coffescript.  
Пусть изначально на экран выводится картинка кофе (любая), после клика на картинку - вместо картинки выводится текст "Привет, кофе!"  

### Реализация

При загрузке страницы появляется чашка, после клика на нее - текст "Привет, кофе!". Обратно к чашке можно вернуться, перезагрузив страницу.

 - У меня не получилось настроить линтер для coffeescript. При попытке проверить код он выдавал ошибку, при исправлении которой ломалась сборка, плюс, появлялся еще набор непонятных ошибок. В итоге я отлючила линтинг для этого проекта...

## Гадалка

### Задание

Проект при открытии страницы (альтернативно - при клике на кнопку) должен отобразить случайную карту из стандартной игральной колоды. Никакого текста не нужно, судьба гадающего выражена в самой карте. Используйте стандартный бойлерплейт.

### Реализация

При загрузке страницы отображается обложка карты. При нажатии на кнопку генерируется рандомная карта из колоды.   
Повторное нажатие на кнопку возвращает к стартовому состоянию (обложке карты).  

## Перетаскивай это

### Задание

В центре экрана кружок, который можно перетащить в любое место экрана. Делаем на нашем стандартном бойлерплейте, перетаскиваемым кружок делаем не самостоятельно, а с помощью стороннего npm модуля  
Усложение: писать внутри кружка количество пикселей, на которое его перетащили.  

### Реализация

В центре красный круг, который можно таскать по всему экрану. Внутри круга в процессе перетаскивания отображается расстояние, на которое круг передвинули с последнего места остановки.



# Не сделанные

## Жэ нэ писал код сис жур

Найдите в npm пакет для перевода текста. Скорее всего, он потребует регистрации в стороннем API, сделайте это и получите ключ. Убедитесь в том, что API работает. Теперь возьмите стандартный бойлерплейт и вкрутите API в него. Убедитесь в том, что переводы все еще происходят. Теперь сделайте синхронный перевод текста из textarea на страницу (можно поделить экран на две части и по мере ввода текста в одной части обновлять перевод в другой). 

Усложнение: не делать запросы в API слишком часто (тут неплохие стратегии - это обновлять перевод в момент когда пользователь приостановил ввод текста, или если добавилось полноценное слово - появился новый пробел).

## Скайпро тэйблс

Сделайте проект на стандартном бойлерплейте, в середине страницы - поле ввода для загрузки файлов (input type=file). При прикреплении туда xls/xlsx файла выведите на страницу таблицу с содержимым xls/xlsx файла. Оформление/форматирование ячеек повторять не нужно, только простые данные. Если работает только один формат (xls или xlsx) - этого достаточно. csv формат не подходит.
